السلام علیک یا داعی الله و ربانی ایات.
السلام علیکم و رحمة الله.
بحث ما پیرامون قلب مغفول بود.
قبل قلبی که قفل شده، دلی که بر روی اسرار و حقایق نظام هستی درش قفل شده
و حقایق و نور الهی در او
تجلی نمی‌کنند. این آیه‌ای که ام می‌فرماید:
"افلا یتدبرون القرآن ام على قلوب اقفالها"
دو تا اشکال رو به ما وارد می‌کنه.
میگه یا شما اهل تدبر در قرآن نیستید
یا اینکه قلب‌تون دچار
قفل زدگی شده و حقایق درش وارد نمی‌شه.
هر دوشو اگر بررسی کنیم؛
چه اونجایی که اهل تدبر نیستیم، سنگین شدیم،
تدبر در قرآن برای ما گران شده،
سخت شده، جان‌کاه شده، دشوار شده،
چه اونجایی که قلب قفل شده بر روی حقایق نظام هستی، هر دو در پس یک اتفاق‌اند.
اون هم بی‌طهارتی. دقت بفرمایید.
نکته خیلی مهمی رو عارضم خدمت شما که خیلی هم به دردتون می‌خوره.
در بحث مزاج شناسی عالم، می‌دونید عالم هستی همونطور که ما تک تک‌مون
یه مزاجی داریم و البته باید مزاج معتدل باشد که اعدل امزجه رو اهل بیت دارن و شیخ الرئیس در نمت
نهم اشاراتشون ثابت می‌کنند که اگر
کسی اعتدال مزاج پیدا کرد همیشه جوان خواهد ماند
و هیچوقت نمی‌میرد
که بحث شی-- بسیار شیرینی‌ست.
همین‌طور عالم هستی هم مزاجی دارد.
م- مزاج این عالم رو اگر همونطور که شما برخلاف مزاج خودتون اگر عمل کنید
دچار مریضی اصطلاحاً می‌شید، نظام وجودتون به هم می‌ریزه.
مریض می‌شید. اگر یک ویروسی، یک میکروبی
وارد بدن، کشور وجود شما بشود، اون
سربازان مدافع کشور وجودتون که حالا، حالا اسمشو هرچی بخواید بگذارید.
نمی‌دونم گلبول‌های سفید یا هرچی اینج-- این‌ها مسلح میان به دفاع از کشور بدن تا جایی که کشته می‌شن
تا کشور بدن شما حفظ شود در برابر
هجوم دشمن و بیگانه که مزاج وجود شما به هم نریزد.
همین‌طور نظام هستی هم یک مزاجی دارد.
این نظام آفاقی یک مزاجی دارد که اگر
برخلاف این مزاج کسی عمل کند،
همه نظام هستی دست به دست هم میدن که با اون وجود مسمومه،
میکروب، حالا اسم هرچی می‌خواید بگذارید، ویروس،
اون در حقیقت
معارض که وارد این کشور وجود شده است
و می‌خواد شری ایجاد کند به
دشمنی بلند می‌شن. یعنی چی؟
یعنی اگر ما همینطوری که برخلاف مزاج‌مون کاری بکنیم، چیزی بخوریم،
کشور وجود ما به هم می‌ریزه.
نظام آفاقی عالم هم اگر برخلاف مزاجش
کاری صورت بگیره به هم می‌ریزه
و همه دست به دست هم میدن، تمام نظام هستی دست به دست هم میدن بر علیه این
معارض، این چیزی که می‌خواد--
یعنی مزاج عالم رو به هم بریزه.
مزاج عالم چیه؟ تمام حکما
من جمله حضرت علم آل حسن زاده می‌فرمایند مزاج عالم بر اساس طهارت است.
طهارت. یک پارچه نظام هستی طهارت محض است.
آفتاب طهارت محض است.
زمین طهارت محض است. هوا طهارت، آب، هرچی که شما فکرشو بکنید.
سر سوزنی میکرونی در نظام آفاقی و هستی
بی‌طهارتی نیست. سر سوزنی کسی تا حالا از خورشید تخطی ندیده، خطا، بی‌طهارتی
از زمین، از نظام آفاقی هیچکس ندیده.
این انسان دو پا وقتی بی‌طهارتی می‌کند، حالا از نظام این
خاصه انسان، این حواس پنج گانه ظاهریه که مربوط به نش--
به وادی ظاهر و بدن ماست بگیر برو تا باطن ما، باطن وجود ما، عوالم وجودیمون.
وقتی خیال ناپاک شد، وقتی
وهم ناپاک شد، وقتی حتی عقل ما مشوب به وهم شد، قلب ما محضر حضور
نور الهی نشد، محل حضور شیاطین
و خباثات شد و، و همینطور تا جان ما متأسفانه هر وقت این بی‌طهارتی‌ها آمد
مثل اون ویروسی که وارد کشور وجود می‌شه،
به هم می‌ریزه، نظام هستی دست به دست هم میدن که این
خلل رو برطرف کنن.
نظام هستی سرباز خدا، جنود الهی‌اند دیگه.
"و ما یعلم جنود ربک الا هو".
این جنود الهی، نظام آفاقی دست به دست هم میدن به مبارزه بر علیه بی‌طهارتی بلند می‌شن.
حالا وقتی در نشئه طبیعتی‌ایم
به این شکل خودشو نشون میده.
قلب قفل می‌شه، حقایق رو نمی‌فهمیم،
قرآن رو درک نمی‌کنیم.
لذا نظام آفاقی به جنگ ما بلند می‌شه.
دچار زنگ محیشتی می‌شیم.
مصائب، مشکلات، بدبختی‌ها، بیچارگی‌ها،
اضطراب‌ها، تشویش‌ها،
حتی مشکلات جسمی و برو تا روحی
و اع-- خرد شدن اعصاب‌ها و به هم ریختگی از درون و لجانگسیختگی کشور وجود.
اون طرف چی می‌شه؟ بعد از نشئه طبیعت هم باز اگر کسی از اینجا با خودش بی‌طهارتی برد،
یعنی نظام آفاقی زورش نرسید که اینو تطهیر کنه،
برد با خودش بعد از مرگ، اونجا دیگه
وحشتناک، فشار قبر، ظلمت، نمی‌دونم
مار و ان-- عرض شود این،
امم، میگن عقرب و مار و چی و اینها می‌گزن.
اینا همونان. همون چیزهایی‌ست که
اون طرف میخوان ما رو طاهر کنن.
حالا جهنم هم همین شکل.
یعنی نظام آفاقی که در تجلی خدای منان عالم
کلاً یک تجلی، یک قرآن خدا خلق کرده به سه شکل.
یک نز-- یک قرآن هستی‌ست، همین نظام آفاقی.
یک قرآن کتبی‌ست، این قرآنی که دست من و شماست و یک نز-- یک قرآن انفسی‌ست، جان من و شما که قرآنه.
همه قرآن‌اند. قرآن هم میگه "لا یمسه الا المطهرون".
نمی‌شه مس کرد حقایق عالم رو با-- جز با طهارت.
بی‌طهارتی، کوچک‌ترین بی‌طهارتی عزیزان دلم
قلب رو قفل می‌کنه، نظام وجود رو به هم می‌ریزه،
دنیا دیگه می‌بینی برات می‌شه جهنم.
اصلاً جهنم یعنی همین. چه در این نظام، نظام نشئه
طبیعت، چه در نشأت بعدی، برزخ و مثال و هرچی.
برو بالاتر در آخرت
همه این جهنم‌ها که ما هی براش می‌ذاریم مثال می‌زنیم چاه و آتش و
ملائکه غلاظ و شداد برای اینه بی‌طهارتیه رو برطرف کنن.
همه دست به دست هم میدن طهارت از دست رفته ما رو چیکار کنن؟
برطرف کنن. ب-- یعنی ازاله نجاست کنن.
چیزی جز این نیست. این گرفتاری ماست که حالا انشالله این بحث ادامه داره.
بیشتر از این وقتتون رو نگیریم.
عاقبتمون به امید خدا ختم به خیر بشه.
انشالله به برکت صلوات بر محمد و آل محمد. امين.